# Тестовые задания на должность Python программиста

Необходимо выполнить оба задания, результат необходимо представить в github в публичном репозитории или с доступом пользователя rinkatoto.

Решение второго задания необходимо приложить в readme в репозитории. Решение завернутое в докер и приложенный скрипт значительно повышает шансы на one day offer.

[Ссылка на ТЗ](https://docs.yandex.ru/docs/view?url=ya-disk-public%3A%2F%2F9h0XCgkN0NBOnwIgcfbkg3OwuT8MxS9zfuUHIulilsCVv7NC3vm3Sxg3c0h5YZzAq%2FJ6bpmRyOJonT3VoXnDag%3D%3D&name=Tasks2023.docx.docx)

## One

Вопрос практический. Решение завернутое в докер будет преимуществом. Также в зачет идут любые толковые комментарии и интерпретации ручек относительно реализации этого сервиса. Необходимо разработать RESTful сервис с использованием Fast API и Redis.

Эндпоинты  (ручки):

1. Write_data (запись и обновление данных)
    - Phone
    - Address

2. Check_data (получение данных)
    - Phone

Сценарии использования сервиса:

1. Клиент отправляет запрос на ручку вида https://111.111.111.111/check_data?phone=’89090000000’ Эндпоинт в свою очередь получает номер телефона и идёт в redis по ключу (номер телефона) получает сохраненный адрес и отдаёт его в ответе клиенту.
2. Клиент отправляет запрос на ручку для записи данных в redis вида https://111.111.111.111/write_data с телом

```json
phone: ’89090000000’,
address: ’текстовый адрес’
```

3. Клиент отправляет запрос на ручку изменения адреса вида https://111.111.111.111/write_data с телом

```json
phone:’89090000000’
address:’текстовый адрес’
```

## Two

1. Дано две таблицы в СУБД Postgres.

700000 записей

short_names

| name | status |
|-|-|
| nazvanie1 | 1 |
| nazvanie2 | 0 |
| nazvanie5445 | 1 |

500000 записей

full_names

| name | status |
|-|-|
| nazvanie1.mp3 ||
| nazvanie5445.mp3 ||
| nazvanie3.mp3 ||

В одной таблице хранятся имена файлов без расширения. В другой хранятся имена файлов с расширением.

Одинаковых названий с разными расширениями быть не может, количество расширений не определено, помимо wav и mp3 может встретиться что угодно.

Нам необходимо минимальным количеством запросов к СУБД перенести данные о статусе из таблицы short_names в таблицу full_names.

Необходимо понимать, что на выполнение запросов / время работы скрипта нельзя тратить больше 10 минут.

Лучшее время выполнения этого тестового задания в 2022 году - 45 секунд на SQL запросе.
Необходимо предоставить два и более варианта решения этой задачи.
